

102.最近三个月身体锻炼的进展：腰背少严重疼了，一次跑五公里，一次游一公里都 很轻松了。近期目标，自由泳学习中，健身学习中，羽毛球提高。

103.一个人在他的信仰上站得越不牢固，他就越要用双臂紧紧抱住那些使之区分于其 他信仰的教条不放；相反，一个人在他的信念上站得越牢固，他就越可以自由地 把双手伸向那些与他信仰不同的人。——弗兰克早安，各位。

104.说到自我修炼，由于懒惰(体力的、思考的、情绪的)是万恶之源，所以修炼很多时候就是在克服惰性。

105.不断给自己小的承诺并努力达到。BeProactive 的修炼方法之一。

106.喜欢最近地铁里的一句广告词：we trust learning。

107.平庸有重力，需要逃逸速度

108.不怕犯错误，不怕坏方法，甚至不怕坏习惯。只要你会会自我改正。你习惯改正吗？

109.单身的人是有一些好处的，比如更多自由独立思考的环境和时间，孤独往往使人更加深邃和广阔，非单身的人想想如何避免非单身的缺点。

110.快到 30 岁了，感觉这几年又再重新学习/补习本应在青少年时间学习的东西：如何阅读、如何了解自己、如何与人沟通沟通、如何安排时间、如何正确的看待别人意见、如何激励自己、如何写作、如何坚持锻炼身体、如何耐心。。

111.今天见了一个 5 年未见的同学和半年未见的同学。期间有位同学说工作生活最近很没意思。其实 5 年变化已经很大，不过我觉得还不够大，生活的意思完全可以自己找，自己改变人生意思就很大。不要等意思来找你。借用奥巴马的话说 change，yeswecan.

112.未雨绸缪其实很难的，大多数情况都是事情推人走，而且往往能容易被推动的人已经不错了。

113.互联网让会学习爱学习的人和相反的差距拉的更大，这并不仅限于互联网行业。只不过互联网行业这种趋势先开始而已。现在好多初中生、高中生比大学生、博士生还博学。我见过 2 个中学生，自己用 wiki 整理所学过的，自学的各种知识。我怎么生的这么早。。。

114.延迟满足感 和 坚决告别惰性 是“优秀”的最重要两块基石。

115.当某人开始深入认识自己、研究自己的时候，说明此人开始有了哲学的思考，预 示着此人开始迈入一个新的人生阶段。

116.非常同意自控力（也就是反惰性）是优秀的标准。确实马拉松不是高标准，思维意识情绪的自控更难。

117.牛逼的人找方法，傻逼的人找借口

118.昨天公司内部做时间管理的交流，是我推动大家的。不过说实话惭愧，最近 2， 3 周我自己的时间管理的目标下降了。惰性是万恶之源。从今天开始又有意识地加强了。

119.只有当你离开自己的舒适区时，你才会挑战自己的极限。

120.“积极主动”是广泛优 秀的素质的基础。

121.看年轻人的潜力，看他周末几点起，周末在干嘛，下班在干嘛。甚至不一定要干嘛，只要看想些什么。

122.高中刚开始学物理的时候，老师反复强调不要想当然、凭感觉，应该要推理。其 实线性思维是常见的一种想当然，也许许多事物的常态是类线性的，但是常态或 者普通事物往往不是关键，需要面对的情况往往是非常态，所以要注意避免线性 地”想当然。

123.低落的状态时情况往往没有感受的难，松懈的时候其实不如想象的容易，人往往难理性。

124.避免的常用含糊词："难免会"，"差不多都这样"

125.对很多事情我挺有自己观点和想法，目前不能解决问题，没有效果，所以不应该去展开和评论，要想想现在能有效果和价值的事情。我甚至时常要提醒自己：你这样想是没有错的也是没有用的，赶紧做许多又很有用又没有错的事情。

126.最近感觉忙碌多，思考学习反省又少了，观察问题也不不够深入和耐心，在 speed up 和激动干劲足的时候，保持一份 slowdown 的心态很重要。

127.对现实隐忍，对未来有期待，在当下有作为。

128.内向但精力充沛有企图心的人 。性格内向的人更易成功：美国 MSNBC 网站报道称，一项研究发现，内向害羞大多与生俱来，而且，内向的人在工作中更容易成功。在做决策时， 他们愿意花大量时间思考，不喜欢闲扯其他的话题，更能专心致志地奔着一个目标努力，因此他们成功的几率也相应增大。

129.很多复杂问题是更高维度简单问题的投影，比如说打篮球动作变形、速度慢、配合差是很多时候体力不行；写程序烂、bug 多、时间长是抽象分解问题做的不好；还有比如海军说的“很多管理问题都是假象本质是能力问题”。而解决这些本质问题需要更大代价和决心的。

130.今天早点睡，明天早上起来看书。本周的学习计划快完不成了。创业过程中不断的学习又能尝试是感觉很好的体验。

131.人欲望太强的时候就容易短视，太自我中心的时候就容易盲目。

132.以前一直都没觉得找人自信很重要，现在发现越来越重要。惰性、依赖、拖拉、 保守很多也都是是不自信导致的。自信的人自然会和自我高要求联系起来。

133.常说机会总是青睐有准备的人，其实更多时候是机会已经来了只是还没凸显，往往自己没珍惜。

134.不抬杠，要抓住主要问题，任何办法都是在一定时空下对真理的近似实现，时空条件越具体，办法法就越有效。如果去抬杠“近似”，那么就更难在这个时空条件下实施。

135.很多事情都是这样既没有你设想的容易，也没有你想象的难。睡觉～～

136.◆所谓门槛，过去了是门，过不去则是槛。◆人生的悲哀往往是，你 想两肋插刀，刀却只有一把。◆怀旧，不是那个时代有多好，而是那时你年轻。◆觉得不快乐，是因为我们追求的不是“幸福”，而是“比别人幸福”。◆两人 的感情就像织毛衣，建立时一针一线，拆除时只需轻轻一拉。

137.成熟感悟：成熟就是从 inside-out 更多的变成 outside-in ，就是在需要时常能变成忍者神龟，在另一些时候又能变成动感超人。

138.昨天父亲节，和爸妈视频聊天，他们在广东经商，这几年竞争压力内部意见纠纷不小，有时想建议他们别经营了，退休养老，但办公司往往欲退不能。昨天爸爸说还想投入更多一搏，我想既然劝退不行不如鼓励他放手一搏，信任就是鼓励。我不能回去帮忙就要把自己的事情做好，让他不要有担心。

139.关于勤奋，就我所知，罕有成功者不是工作时间极长的：通用电气的 CEO 每周 工作一百小时，坚持了至少十年。巴菲特为了最早看到次日的华尔街日报，经常在凌晨四点去取报纸。勤奋不是一种形式，而是一种心理状态：享受挑战极限的过程，保持热情和好奇心，坚持不屑。

140.哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚上 8 点到 10 点之间。每晚抽出 2 个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的 演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手。

141.今天公司进行读书交流会，其中提到《别做正常的傻瓜》一书，大家对是否理性的态度有分歧。

142.人生吧，0 岁出场，10 岁快乐成长；20 为情彷徨；30 基本定向；40 拼命打闯；50 回头望望；60 告老还乡；70 搓搓麻将；80 晒晒太阳；90 躺在床上；100 挂在墙上。

143.人生的本质是追寻自我的提升。包括思想、能力、意志等等。这些发展好了，一切随之而来。偏偏 大多数人追求的是短期的公司、职位、薪水，运气好的能有所发展，运气差的会 迷失方向流于平庸。

144.周末参加一个朋友婚礼，发现新郎最近去了中央某监管结构的信息处，博士新娘回到新郎故乡担干部。他们已经两地分居 5 年了，为了珍惜机会还要继续分开。这样我是做不到的，也不赞同，人生在世就应该尽可能实现价值体验生活，为了静态的收益而去“忍”损失生活，损失很大，不是创造的人生。

145.不满足之后有几种反应。1、 努力提高自己 2、尝试安慰自己 3、YY&YY 4、抱怨牢骚记在其它人事身上

146.强烈的动机比方法更根本

147.不爱表达观点的人总是容易被人认为没想法不聪明，而部分强势之人更爱发表意 见所以看其他人大多不如自己聪明，其以中爱发表关于他人是否聪明的意见之人为甚。

148.聪明还耐心是有一些矛盾的优点，同时具备两点的人却非常优秀

149.一点不要含糊，含糊代表着侥幸、代表着自我欺骗、代表着自我感觉飘然。

150.一次别以看一本为目标，比如看 5 页为目标，当下的力量 0.1>>0 @反思的陈韬 关于自己无法耐心看书的问题：如果说哪里来了一个高人每次都会听得很仔细， 听完以后觉得很有收获；而看书则是完全不同的心情了电脑里的经典书籍对翻天 了却从来没有仔细翻过，真是书非借不能读啊。真是应该给自己一个规划，用看 待约会和讲座的心情来看待每一次阅读。

151.不知道其它人看《活法》一书是怎么样一个真实感受，我有时觉得书中的要求太高以致不想去想。

152."很奇怪""很诡异""太奇怪"，有这些想法说明自己还不懂，而且常常还想把原因 归咎于“奇怪”以 release。没有什么太奇怪的东西，仔细去找学习的途径，你 常常能找到。

153.最近重读到稻盛和夫的《活法》，其中提到专注投入，其中举的陶瓷工艺改进的 例子尤其另我印象深刻。我们做每一件事（写一段程序，写一封邮件，写一个策划）的时候是否在想自己是否投入全力以赴的认真做了，结果真的不一样？请试 试：你能有多专注？

154.我给自己贴了 创业、技术、管理、创新、自省标签。

155.执行力这个词一度很流行，在我理解来看就是态度和能力。不断筛选和提高大家的态度能力就是提高执行力。

156.习惯：把要做的事情迅速分配在 calendar 上，会变化没关系，多调整

157.你是在松懈状态还是在挑战状态？（这是第一条微博）

02

【关于管理】

1.三顾茅庐已经不适用了，必须得四顾

2.我自己的方法：忘掉资历，集中精力才能力和潜力来评估。资历是个锚点，但未必准确。

3.有个同事提到多招女生来活跃气氛，我晕，果然小年轻的想法，这是分心不是活跃，难道学支付宝美腿招聘么。周末想了想，应该是其实能看到产品在进步、用户体验在提高，自己在修炼进步，交流沟通中有智慧有火花，个人回报满意有提高，就是 high 的关键。

4.别装，做个坦诚真实的人。团队中都是坦诚真实的人，沟通成本将小很多。

5.能否坦诚沟通是公司团队管理的主要问题

6.对于创业者来说，找合适的人常常是个不作为的借口， 事实是合适的人是永远不存在的，要让自己变成最合适的人。创业者永远要作为 半个 HR 存在。

7.据多家公司统计，团队淘汰个人的顺序往往如下：第一批，明显缺陷者、众人厌恶的说谎者；第二批，不愿交流者、不合群者；第三批，有能力但慵懒者、妄图 坐享其成者；第四批，居功自傲者，蔑视同僚者。

8.他解答团队中部分人不能跟上公司发展的处理要点，三点原则：1、以德为主， 德有大问题则需离开 2、话说清楚不含糊、好好说，先鼓励给机会、不要让团队意外、猜测担心。3、德具备、才落后或者不匹配的情况，要给降下的人降落伞， 降落伞要有含金量，要替人考虑好

9.当你给一个人足够的信任和压力的时候，他总能比原来做的更好。

10.开会的时候总有些大忙人在那里闷头回邮件玩短信，认为讨论的那些别人的事和自己无关，这是极端错误的。让你参会说明领导认为会议的内容你需要知道并希望听到你的意见，如果发现你不会倾听又对会议无所贡献，慢慢你 就不会再被要求参会，久而久之在组织中也就被边缘化了。

11.公平的文化和公平的信任是非常重要的，奖罚分明，这样大家才相信游戏规则存 在，才会挑战自己更大回报，才不会有侥幸心理。类似这样的原则 CEO 要谨记不忘。

12.对组织而言需要把优秀的标准清晰无误的传递且不断精进。含糊和混淆其实是牺牲。

13.加入我们并不代表眼下的这一份工作。万一我说万一，这一票不成功，加入了我们，你会发现， 世界上还有很多事值得我们去做。只是看你有没有足够的视野和激情。

14.对于一名 CEO 而言，最艰难的事可能就是抵制住想自己解决问题的欲望。你曾身经百战，你也许是最有经验，最有资格去解决问题的人。但 是这样一来却无法建立一个优秀的管理团队。将机会留给别人期待他们能解决问 题十分艰难，但也十分值得。这样一来，整个团队的能力都可以有所提升。

15.经常看到职位蛮漂亮的人，但细看发现他每次升职都是换工作的时候发生的。这会让我警惕，因为好的人，老板会加薪升职来挽留。如果一个人在同一公司多次 升职，让我会放心很多，因为比我了解他多得多的人看好他给他更多的责任，而 且他一次次胜任。换工作才升职，有可能是外强中干，忽悠了新老板。

16.亚马逊卖书起家，现在他不卖书也很赚钱，360 做搜索起家，现在不搜索也很强大，而一些公司，比如迅雷从 p2sp、客户端起家缺没在这个领域持续拓展创新。这就是是团队的差异。

17.一个身价两百多亿的老板不作秀、不爬山、不吹牛、不打口水仗、不接 受采访、不上电视杂志，以身作则像一个基层员工一样每天脚踏实地测试产品， 无止境地改进产品的体验。这才是腾讯成功的最大原因。而被腾讯打败的 Loser 们始终没有认识到这一点，要么骂它靠抄袭，要么说它靠 QQ 才能成功。

18.创业企业在中国越来越普及，优秀的人才也会在之间杜比。况且好的机制也是重 要竞争力，我建议所有创业者都与好的心态和机制和团队分享创业过程和结果而 不要“忽悠”，这样创业公司才会更容易吸引人才。

19.今天完成期权发放准备，下周给第一批加入的优秀成员发放。开始制定发放计划 时，我和其它董事有一些分歧：我强调希望以极低极的行权价发放期权，其它董 事则强调会计评估问题。最终采用我的方案，因为我非常了解创业团队成员的心 态。一个早期公司成员的心态和状态是最根本的，其它问题只是“技术问题”。

20.选择越高级影响越大的人才越要看一些基本素质：理性、逻辑、修养、企图心、 自我控制力。

21.其实我挺想知道团队成员周末都在干嘛。。。总希望大家把时间充分有效利用了。。当然我说的不是只工作，是指优先利用学习、休息、娱乐、锻炼、交流，思考上。并且可以一起活动。

22.#职场总结#工作基本上是一个积累信誉的过程。自己今天的工作一直在为自己的 明天积累信誉。工作中总是掉链子、需要人提醒就是不断的丢掉自己的信誉。We are what we repeatedly do ，not we repeatedly think or want or say。

23.没有免费的午餐。创业公司要出人头地就要求非常优秀高的自我要求。告别“差 不多”、“还行”、 “先这样吧”、告别工作掉链子、拖拉、80 分。很多创业 公司还不如大公司努力要求高就沉浸“创业”的状态，或者是只沉浸在工作时间 长的伪"创业"状态。

24.姜子牙 81 岁才当上三军总司令，人家前 80 年就做两件事：好好学习和锻炼身体。

25.一个公司最强的敌人是什么？韦尔奇说，是“坦率”。深表认同。幸好，坦率是可以培育的。

26.我觉得以后团队的工作，不论大小，应把工作的目标定义并分解后，邮件发出来。1、这样可以别人提意见、2、可以避免重复的工作、 3、避免定义清楚理解有误 差；4、同时能估计工作量、评估效率方法。清楚不含糊要成为公司的文化。

27.【职场】昨晚请多玩优秀员工吃饭，聊了几点职场体会。(1) 把自己当老板看， 象老板一样拼命干活，能力自然就提高了。有了能力，假如多玩不能给你好的回 报，其他公司一定会给。(2) 不是每次付出就一定有回报，但是不断付出就一定 会有回报。@李学凌 补充了一点：象你的老板一样思考，能力会提高得更快。

28.有人问我如何突破自己的职业瓶颈，我说：你的瓶颈就在于你的心。你的心更宽， 心态更好，遇到问题将自己拨高一层去看问题，把你心里的那些小纠结小疑惑小算盘小私心，统统打破，你就没有瓶颈。

29.最近大家 review 了九九房半年的进展并讨论每个人的总结和设想，对我们的信 心更加增强。和同事曾讨论：创业要经常自省，避免自我强化和催眠。所以要区别信心和“YY”，真正信心源于看到自己的进步和潜力，可以分成两个方面：1、 对事情本身判断的信心 2、对自己和团队的信心。

30.周六凌晨一点，收到一位创业者短信：大家讨论的结论，极致就是把自己逼疯、 把别人逼死！那时，他们正在为自己的梦想通宵达旦的打拼。我理解的极致就是 做出超越自己能力的东西，只有极致的东西才能超越用户的想象，才会有良好的口碑。

31.能在细微关键之处自我要求和互相 challenge 是好团队的特质之一。比如平时时 间分配、工作状态、思维训练、沟通表达、小习惯。

32.招人最简单莫过于招干过这个事的人 。不过能找到特质最具合适特质的人更重要。特别是创新企业，很多岗位未必有成熟的人对应，或者业界的普通标准并不 特别适合，或者具体的岗位有一些特别的要求。这时候通过对岗位的理解而去招 具备性格技能爱好特质的人就特别重要。

33.其实加入一个优秀的早期公司公司有一个明显的好处：公司会想尽办法帮你提 高，因为公司有很多事情要做，而人员又有限。这个时候就会对有潜质的人提出 各种高的要求，帮助提高。在大公司你的老板即使愿意(不一定)花时间和精力 coach 你，肯定没有创业公司多。

34.这周面了十几个人终于确定一个实习生。最近一个多月可能面试了 50 多人，总共只有 2 个非常有意向的人选，其中失败一个，一个还在谈。每当想放低要求的 时候，我就提醒自己一定不能往低走而要往高走，我们要做的出彩，而不是完成 的事情。而尤其在早期，核心几个人的能力素质态度是最关键的。

35.一个好的团队是应该能够不断创新突破的团队。

36.有 2 个朋友 2 年前 10 万元起步创业令我佩服，今天见到一个创业者 3 年前 0 元 起步创业令我惊讶。

37.公司的激励制度和考核制度非常重要，我不知道我看的是否是特例，了解到好些 公司的重要岗位管理者长期一边拿着不错的回报，一边把精力重放在折腾自己想 的事情。一定要避免这种情况。（不会有人觉得这种情况存在也合理吧）

38.以前面试选拔人的时候一直没有觉得自信这个特质很重要，现在发现在一般的简单的事情和工作自信不是一个重要特质，但是对于一些关键事情和职责自信就是重要区别的特质，真正困难或有挑战的事往往是反向操作的或者是相对孤独的。

39.中午亮哥说创业公司早期只能辛苦多面试人来淘人才。老王说自己的第一职位是 hr。我觉得他们说的很对。

40.上线大概半年，经常觉得进度太慢。速度、质量、成本三者是不能都同时达到的， 当然团队成长速度也是一个重要因素。

41.今天，把半年来每次与不同团队成员 1:1 沟通中得到的对我和对公司的意见建议作了个回顾，并作划分分为已解决、部分解决、问题依旧。恩，改进的还不够好。

42.结婚有一个不短谈恋爱的过程才领证，而找创业伙伴的时间缺短非常多。如果结婚是合作 60 年，创业是合作六七年，那么是否应该用 1/10 的时间谈谈“恋爱”？

43.长期回报重点是股份期权。但这方面国内的还不规范：即使是早期核心成员也不 被告知自己的期权占公司总股本的比例，更是没有普及优先偿还，行权价、行权条件限等概念，所以很多公司董事会把总股数做很大，让员工听起来好听。我想 这个情况不会持久，我们不会这么做。

44.如何吸引人才：我总结（总结不表示我做好了，而是认识到要做好）四个要素：【短期回报】、【长期回报】、【个人成长】、【精神生活】。从左到右，从易到难，其中丰富不一般的人生体验和精神生活是最综合要求最高的，要不断反思追求，九九房会努力做好！欢迎优秀的技术人才、产品人才加入一起共事。

45.有一些人可用追求卓越来鼓舞，另一些人应以现实回报作激励，但是其实两种方法可以关联起来。我是这样关联的，如：“只要我能改进耐心不足的缺点就相当于个人将增值 30%了”。

03

【关于商业】

1.堆砌的产品没有安全感，准确的抉择才有。

2.组织的成果都在组织之外，所以不要把做完了某某项目说成成果，而应该始终关注对外体现的成果，如：用户在什么方面体验得到了提升，公司在业界得到了什么益处。

3.微博的验证码是什么东西，怎么都答不对，这么重要的东西就这样质量就上线了。引以为戒。

4.创业就要像生小孩一样：准备好体力，用长劲，快速换气；喊疼和抱怨没用，专注在努力，关键时候坚持再坚持一把！

5.重视服务，重视感受，是重要的机会，随着收入水平提高，怕麻烦，希望高质量服务将成为付费动力。帮用户省钱不再是唯一思路，甚至不是最佳思路。

非常强的改善体验的技术应用，靠技术的强劲推动力，让不可能变成可能。

6.对产品经理的常用问题：有什么好处，重要吗，怎么知道的，达到这个好处有 好的做法吗

7.如果你很有才华，在某些方面又有一技之长，请先不要急于露出锋芒，如果你只是以普通身份而不是以领导身份到新单位去的，那就更不能锋芒太露。一个人新到一个单位，就像一粒石子投入一潭平静的池水，往往会引入注目，一举一动， 一言一行，都在别人的视野之中。

8.发现问题总是又高兴又郁闷，高兴：解决问题；郁闷：为什么是我发现，为计么现在才发现

9.做产品一定要坚持面对事实仔细辨析小心求证，不绕弯不侥幸不鸵鸟，延迟满足感。

10.创业忌：未思进，[先]思退

11.我也快看完了，推荐。我的分享内部交流 。之前还看了一本《从零到百亿》虽然中美环境差别挺大，但是关于创业和人生的差别不大。

12.【大半夜来点给力的，创业四原则】刚才又一位出来创业的兄弟 msn 上跟我聊。再次诚恳分享给他：1，凡事只能靠自己；2，万事皆有解，且只有唯一正解；3， 凡是担心的事一定会发生；4，从创业的第一天开始，享受！

13.未来会有更多的输入输出的创新让信息可流动，更多分发推荐的机制转动起来

14.我从小到大遇到过 2 个大忽悠(不是某件事忽悠，忽悠成性的那种人)，一个中学 同学，一个是今年，我的总结是一定不要和大忽悠交往合作，否则即使利益不受 损，口碑也会受损。甚至连敷衍都不要去敷衍，那也会浪费你时间。

15.林彪研究战略更研究战术。46 年共军初到东北，一个师打不过国军一个团。他 冒死亲赴战场观战，研究出 班的三三制战斗队形、一点两面等战术方法。并亲 自讲课推广，缩小了与国军战斗力差距。没有林彪，共党很可能失掉东北，改变战争进程。一个企业，如果战略家太多不是好事，抓细节的人越多越好。

16.创业公司周末上班是依靠中策，希望能做到依靠上策：非常主动，高峰状态，时 间管理。Procative，Mindfull，Sensitive

17.看马化腾的腾讯微博，真是超级注重用户体验的产品经理项目经理。

18.明天是 9 月的第 1 天。去年的今天，我离开了上一个团队开始筹备 99fang.com。过去的一年表现有优秀有不足，但是打下了很好的产品/用户/市场//技术/团队基础，尤其是我能明显感觉到团队的进步。从明天开始，我们要对自己有更高的挑战和要求

19.今天公司一位同事用了 G2 一周后感言：虽然我还很多功能不会用，但是我觉得 5 年后肯定全部人都用智能手机，很高兴现在用上了。类似的话在公司再一次听 到，这次是一个非 it 背景的同事预测。使用智能手机是一个的生活态度和方式的变化，而尝试新生活本身是积极的态度，而积极的态度是可以互相感染的。

20.反复反复反复体会需求体验产品，高强度的使用产品

21.非理性让社会存在各种商业机会，非理性让创业公司错过这些机会。不要非理性，要非常理性。

22.互联网行业往往是 WinnerTakesAll，即使是传统行业也往往是 120%的努力的人 获得 200%的回报。这个是可以社会有利的，社会需要激励顶尖、极致、创新来带动社会发展。所以每天出门前问问自己如何才能全力以赴了做到杰出。

23.战略很重要，但是团队也相当重要，我自己有切身体会的。酷讯和去哪儿竞争， 方向很清楚，但是差距越来越大。当年海内和开心竞争，对开心的数据产品也很 了解，可惜就是眼睁睁看着对手从产品到推广上的节节胜利。回到现在团购网站， 模式非常简单也没有什么门槛，但是也能拉开这么大的差距。

24.中午见到了一个在做音频信息处理的很有意思的团队，我相信信息的聚合、检索、 关联、推荐有很大的空间。

25.模式、方向、战略提的很多，但是许多公司其实死在非常重要但是容易被忽略的基础点或细节上

26.每天坚持抽看并跟踪 10 条用户反馈，避免问题疏忽。

27.京东商城“不上楼”的做法其实在很多行业都用过，比如不设导购，不收桌子， 不负责安装，这种做减法非常正确和自信。学习。

28.刚刚做完用户可用性测试，发现很多问题。可用性测试是让团队近距离客观细致 观察用户的使用体验，发现团队在工作期间想当然或者因为熟悉而忽略的问题。创业过程中出现愿望式思考并自我强化是我时时提醒自己避免的。

29.创业公司的常见问题：技术怨产品、产品怨战略、战略怨市场。但是往往这种去 情况的公司技术产品、产品、产品都做的不怎么样。

01.我们的成功是我们的现在和将来决定的。我发现很多事情经常是这样的：今天和明天已经由昨天决定，你还可以决定后天。

02.现在年轻人部分流行把三四十岁退休作为理想，我不认同，我觉得理想是一直有机会创造、实现想法，有机会学习，修炼，创造到老。

为什么会想退休?想退休说明你认为现在是在“忍”。我还有很多很多想法想做，希望三四十岁更多条件去实现想法。

03.你最终会成为你想要的样子——如果你真的非常想。虽然听起来有点违心，但是强大的愿望确实非常重要。

04.执行力这个词一度很流行，在我理解来看就是态度和能力。不断筛选和提高大家的态度能力就是提高执行力。

05.世界上最难的两件事情：把别人的钱装进自己的口袋，把自己思想装进别人的脑袋。我们要倒过来，把自己的思想装进别人的脑袋，别人的钱才会装进自己的口袋。



06.做CEO学到最重要的事情是面对不确定性。可能很多人会忧虑，市场会变化，我会不会跟不上时代？

我学到的经验是，应该直面变化，找到背后更基础的东西，更基础的东西是用户的需求。没有不会变化的产品，因为用户习惯在变化，用户构成在变化。

07.只有心态越平稳，才能扎根越牢，才能够有魄力有想象力去做更难企及的事情。

08.没有免费的午餐。创业公司要出人头地就要求非常优秀高的自我要求。告别“差不多”、“还行”、 “先这样吧”、告别工作掉链子、拖拉、80分。

很多创业公司还不如大公司努力要求高就沉浸“创业”的状态，或者是只沉浸在工作时间长的伪“创业”状态。

09.一个公司最强的敌人是什么?韦尔奇说，是“坦率”。深表认同。幸好，坦率是可以培育的。

10.哈佛有一个著名的理论：人的差别在于业余时间，而一个人的命运决定于晚8点到10点之间。每晚抽出2个小时的时间用来阅读、进修、思考或参加有意的演讲、讨论，你会发现，你的人生正在发生改变，坚持数年之后，成功会向你招手。

11.面对失误，做到四点：第一，真实认识到错误；第二，改正它、修正它；第三，从错误中学习到背后的原因；第四，不要过长时间进入到自我指责的状态中。

12.延迟满足感程度在不同量级的人是没法有效讨论问题的，因为他们愿意触探停留的深度不一样。

13.将事情做满，还是将事情做好 ，其实是很不一样的。我们容易看到将事情做满， 但是容易忽略把事情做好。



14.创业就要像生小孩一样：准备好体力，用长劲，快速换气；喊疼和抱怨没用，专注在努力，关键时候坚持再坚持一把!

15.我最近经常问自己：马上有什么可行动，你是行动派吗。很多问题它不会消失，不动(犹豫/抱怨/感叹)肯定是错误，行动就有力量，哪怕是行动的准备行动，唯有行动才能改变事情。

16.人生的本质是追寻自我的提升，包括思想、能力、意志等等。这些发展好了，一切随之而来。偏偏大多数人追求的是短期的公司、职位、薪水，运气好的能有所发展，运气差的会迷失方向流于平庸。

17.有人问我如何突破自己的职业瓶颈，我说：你的瓶颈就在于你的心。

你的心更宽， 心态更好，遇到问题将自己拨高一层去看问题，把你心里的那些小纠结小疑惑小算盘小私心，统统打破，你就没有瓶颈。

18.老子说祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。幸运的时候不要忘形，失意的时候也不要绝望，相信事情总会有转机。那这句话是唯心的还是唯物的呢?

当然是唯物的，告诉你忘形和失意都无助于事，做有意义的事情，关注事情的变化。

19.乔布斯说stay hungry，我以为饥渴有三个层次：贪婪、成就动机、好奇心 。三者分别关注：瞬间的结果，持续的过程，和远大的未知。

三者也恰好对应了三种人：卑劣的投机者，艰辛的攀登者，与幸福的探索者。

20.牛逼的人找方法，傻逼的人找借口。
