---
layout: default
toc: false
title: 学习投资
date:  2024-12-17T16:37:53+08:00
---

自从金融业发展起来后，普通人可以进行资产或产业投资，而获取资产增值产生的红利。当然，如果资产或产业缩水，投入的资金也会进行减少。

> 所以投资一般要有敏锐的市场眼光，投资未来的趋势

<!--more-->

## 概念

基金是一种集合投资工具，它通过汇集众多投资者的资金，由专业的基金经理进行投资管理。基金的投资范围广泛，可以包括股票、债券、货币市场工具等多种资产。

股票则代表着对一家公司的所有权份额。当投资者购买一家公司的股票，就成为了该公司的股东，有权分享公司的盈利，同时也要承担公司可能面临的风险。

债券是政府、企业、银行等债务人为筹集资金,按照法定程序发行并向债权人承诺于指定日期还本付息的有价证券

股票: 企业发行的一种有价证券。相当于别人问你借钱，给你一张借据，然后会付你利息（分红），如果企业倒闭，那你本金就都没有了。

然后，你拿着借据可以在市场上进行交易，企业发展好，就容易卖，因为有分红，如果像倒闭的样子，就没人买，就会亏。

## 股价

股票价格的核心决定因素是供求关系，即市场上投资者的买卖行为。

买方力量：当投资者普遍看好某只股票，愿意以较高的价格买入时，需求增加，股票价格会上涨。
卖方力量：当投资者普遍看空某只股票，愿意以较低的价格卖出时，供应增加，股票价格会下跌。
价格匹配：股票交易以“竞价”的方式进行，股票的买入价和卖出价不断匹配，最终形成实际的成交价格。
股票交易的核心过程是：

买入价（Bid）：买方愿意为股票支付的最高价格。
卖出价（Ask）：卖方愿意出售股票的最低价格。
成交价：当买入价和卖出价达成一致时，交易成功，股票价格在此基础上更新。

> 有的股票很多人买，有的没人买

## 基金

定投：定期定额投资、定期不定额投资、不定期定额投资、不定期不定额投资。

越是低估，定投对应那一期的额度越要增加。

具体做法：

- 想好买入、持有、卖出的估值区域；
- 设置起始投资金额；
- 设置波动公式：投入资起投金额×(1.01)^第几个月份×(10PE/当前PE)。

构建定投计划：

梳理需求；
- 梳理现金流；
- 找到当下适合的基金；
- 构建定投计划：定期不定额；
- 将定投计划落在纸面上，坚定不移的执行；
- 做好定投记录，方便监督管理。

## 投资平台

### 港美股券商

- [Interactive Brokers盈透证券](https://ibkr.com/referral/ming514) 成本最优的美国本土美股券商，入金送$200
- [盈透定投]( https://innomad.io/ib-recurring-investments)
- 长桥证券 港美股免佣，免费开港卡
- 富途牛牛 一个账户交易美港股。开户前在兑换中心，输入兑换码AF7434ER，才能领1400港币专属奖励
- Robinhood 美国散户首选的券商，因大战华尔街而闻名
- Trading212 英国券商，支持零碎股交易，能申请借记卡直接消费
- Freetrade 英国券商

### 出入金：

- 支付宝跨境汇款
- Wise 首笔汇款5000港币或其他等值货币手续费减免
- 熊猫速汇 10-20元手续费减免
- 熊猫速汇留学缴费 汇款到学校免手续费
- N26 德国加密货币银行

> 熊猫速汇，支付宝跨境 年底严格，不给用了

### 看盘软件

